Tôi muốn bạn tự
tạo bố cục này.
Bạn sẽ thêm văn bản hiển thị
cho đầu mục giá tiền ở đây và
sau đó một văn bản hiển thị
khác để hiển thị 0 đô.
Đồng thời gán cho văn bản hiển thị
thứ 2 này ID price_text_view.
Lý do tôi yêu cầu bạn thêm ID
là vì ta sẽ cần
tham chiếu đến nó để
cập nhật giá.
Và trong lúc này, bạn cũng nên tạo
kiểu 2 văn bản hiển thị này giống
với văn bản hiển thị số lượng.
Về khoảng cách dọc, ta cũng có
16 dp giữa những khung xem này.
Để trường giá tiền
cũng được cập nhật,
ta phải thực hiện một vài thay đổi
trên tệp Java hoạt động chính.
Chúng tôi sẽ giúp đỡ bạn
một chút về thao tác này.
Chúng tôi sẽ cung cấp phương thức
mới để bạn có thể thêm vào tệp
Java hoạt động chính.
Mở phần chính trong liên kết trong
ghi chú của người hướng dẫn.
Đồng thời, phần chính là đoạn
hay vùng ngắn của mã sử dụng
nhiều lần mà bạn muốn chia sẻ.
Trong trường hợp này,
ta tới trang GitHub Gist và
tạo Phần chính mới bằng
mã mà tôi đã chia sẻ với bạn.
Và giờ tôi có thể chia sẻ liên kết
này cho bạn và bạn có thể nhận mã.
Với đoạn này, ta sẽ chọn toàn bộ
và sau đó sao chép nó.
Nhớ bao gồm cả nhận xét trên đây,
hay là chú ý cho người đọc và
dấu ngoặc ôm đóng ở đây.
Giờ ta sẽ dán nó vào
tệp Java hoạt động chính.
Tôi thích mã miễn phí.
Đảm bảo rằng dấu ngoặc ôm vẫn
đúng vị trí sau khi bạn dán nó.
Dấu ngoặc ôm là thứ khá phiền toán
trong ứng dụng của bạn.
Bạn có thể gặp phải vô số lỗi
nếu dấu ngoặc ôm không thẳng hàng.
Ví dụ, nếu tôi dán
khối mã này ngay dưới đây,
thì tôi sẽ nhận được lỗi
về lớp hoặc giao diện.
Lý do là vì phương thức này
được thực hiện ở điểm không cố định.
Thực sự, chúng tôi muốn nó nằm trong
hoạt động chính, giữa dấu ngoặc ôm
đóng và mở của hoạt động chính.
Vậy, hãy sao chép và đặt nó phía trước
dấu ngoặc ôm đóng của hoạt động chính.
Sẽ tốt hơn.
Lỗi có khả năng xảy ra khác là nếu
bạn quên copy dấu ngoặc ôm đóng, và
bạn chỉ copy phần trên
của phương thức này.
Trong trường hợp đó,
bạn sẽ gặp lỗi khác về
thiếu dấu ngoặc ôm đóng.
Vậy bạn phải thêm dấu sau đó.
Lỗi có thể xảy ra khác mà bạn
sẽ gặp phải nếu bạn vô tình
thêm phương thức vào đây.
Ở đây là phía trước dấu ngoặc ôm
đóng của phương thức hiển thị.
Vậy giờ toàn bộ chỗ này là
bên trong phương thức hiển thị,
đó không phải là thứ ta cần.
Chúng ta muốn nó nằm bên cạnh
phương thức hiển thị, ngay đây.
Bạn có ý tưởng,
hàng triệu sự kết hợp.
Bạn chỉ muốn cẩn thận và
đảm bảo dấu ngoặc ôm đầy đủ.
Cách kiểm tra hay khác là nếu
bạn đặt con trỏ vào ngay đây,
ngay sau dấu ngoặc ôm mở, bạn sẽ
thấy rằng nó tô đậm dấu ngoặc ôm đóng
trong cặp với nó.
Cũng như vậy ở đây, nếu tôi bấm vào,
dấu ngoặc đóng cùng cặp
với nó ở ngay đây.
Phương thức SubmitOrder và onCreate
và MainActivity đều như vậy.
Đây là dấu ngoặc ôm mở cho
MainActivity, và
dấu ngoặc ôm đóng được tô đậm
màu xanh xuống tới tận đây.
Bây giờ, không may là
ta vẫn còn lỗi khác ở đây.
Nếu tôi nhìn vào sọc lề ở đây, nó nói
không thể xử lý định dạng số biểu tượng.
Định dạng số thực tế
do Android cung cấp
để giúp định dạng số.
Trong trường hợp này, ta phải
định dạng số là giá tiền, vì thế
nó có biểu tượng đô-la, hoặc
tiền tệ địa phương khác mà bạn dùng.
Ta cần thêm lệnh nhập cho nó
vì Android Studio hiện tại
không nhận dạng được nó.
Để giải quyết đều này, tôi sẽ cho bạn
thấy cách bật nhập tự động.
Trong menu trên đầu
Android Studio,
bấm vào Android Studio > Ưa thích.
Nó sẽ mở mục ưa thích của
Android Studio.
Có vô số các ưa thích
mà tôi không bao giờ thay đổi, nhưng
nếu bạn muốn điều gì, tôi chỉ cần
tìm kiễm nó bằng ô tìm kiếm ở đây.
Vì vậy, tôi sẽ gõ Nhập Tự động.
Bây giờ, nó hiển thị thiết đặt cho
các mục nhập tự động
trong XMl và Java.
Tôi muốn xem hộp này ở đây,
Thêm Unambiguous Imports on the fly.
Cụm từ này có thể không có
ý nghĩa gì với bạn, nhưng ok.
Cụm từ này nghe có vẻ
khá khó hiểu.
Ý của nó là nói về Android Studio
nghĩa là thêm tự động một vài
dòng mã vào ứng dụng của chúng ta
không có vấn đề gì.
Đặc biệt là với các lệnh nhập,
nếu nó biết ta tham chiếu tới đâu.
Để tôi cho bạn thấy.
Ồ, thực tế thì nó thực sự
phục vụ chúng ta.
Giả định rằng khi ta nói định dạng
số, ta nhắc đến chính là thứ này và
nó là chính xác.
Vậy nên nó giải quyết vấn đề
của chúng ta tự động.
Điều đó thật tuyệt vời.
Ok.
Ở điểm này, nếu bạn chạy ứng dụng,
sau đó bấm vào nút Đặt hàng
thì số lượng sẽ thay đổi
nhưng giá tiền không thay đổi.
Chúng ta cần điều chỉnh phương thức
gửi đơn hàng để
nó cập nhật số lượng
cũng như số tiền.
Vậy hãy thêm một dòng mã khác.
Tôi sẽ gọi là phương thức
giá công khai và tôi sẽ
nói rằng giá 2 ly cà phê
nhân 5 đô.
Lý do 1 ly cà phê của chúng ta có giá
5 đô là vì ta đã nhập khẩi
hạt Arabica từ Ethiopia.
Nhưng dù sao, ta cũng sẽ để cho
thiết bị thực hiện tính toán
cho chúng ta vì chúng ta có
2 ly cà phê giá 5 đô/ly.
Đồng thời,
khi tôi nói đô trong bài học này,
hãy thoải mái chuyển đổi về
tiền tệ địa phương bạn.
Không hề có biểu tượng đô-la trong
toán tử này,
Nó được thêm vào sau này trong
phương thức giá công khai.
Nhưng đừng lo về chi tiết
Ta sẽ nói về nó
trong bài học số 3.
Từ giờ chỉ tập trung vào biểu thức
toán tử mà bạn sẽ sử dụng để
tính giá tiền.
Nhớ rằng dấu chấm phẩy phải ở cuối
mỗi lệnh, nếu không,
bạn sẽ gặp phải lỗi
và lỗi này được tô màu đỏ
Ví dụ, khi xóa dấu chấm phẩy,
bạn sẽ nhận được lỗi nói rằng
phải có dấu chấm phẩy.
Ổ, và để rõ ràng hơn,
phím chấm phẩy là cái nằm ngay đây.
Nó không phải là dấu hai chấm,
mà là dấu chấm phẩy.
Được rồi, vậy
khi bạn hoàn thành mọi thứ,
bạn sẽ có hơn 2 văn bản hiển thị
được hiển thị có giá tiền ở đây.
Bạn đã phải chỉnh sửa
hoạt động chính về chứa được
menu mới tôi đã đưa cho bạn.
Và bạn không phải chỉnh sửa
phương thức SubmitOrder
để thêm dòng mã mới
để hiển thị giá tiền.
Khi bạn chạy nó trên thiết bị
nó sẽ trông giống thế này.
Nó bắt đầu với số lượng là 0 với $0.
Và khi bấm vào, nó sẽ thể hiện là
2 ly cà phê được đặt với số tiền 10 đô.
Hãy thoải mái thử nhiều
giá trị số lượng và số tiền khác nhau.
Nếu muốn tính 10 đô cho 1 cốc cà phê,
bạn có thể thực hiện ngay.
Hãy đảm bảo là bạn đã bật lại về
2 ly cà phê với đơn giá 5 đô
để nó khớp với mã của chúng ta.
Đánh dấu ô này khi hoàn thành.